---
layout: post
---

## 元编程(Meta Programming)
用来生成代码的程序有时被称为 元程序（metaprogram）；编写这种程序就称为 元编程（metaprogramming）.如C++的泛型编程，模板元编程等。通俗的说就是生成代码的编程，代码生成程序编写。

适用范围：

- 使语法更好
- 自动化样板生成
- 编写声明式子程序

用来创建领域特有语言的工具通常称为 **宏语言（macro language）**。
文本宏（textual macro） 是可以直接影响编程语言中的文本的宏，它们并不需要了解或处理语言的意义。两个最广泛使用的文本宏系统是 **C 预处理器**和 **M4 宏处理器**。

**C 语言中的 #define 宏**：

	#define SWAP(a, b, type) { type __tmp_c; c = b; b = a; a = c; }

文本替换是一种有效但是却非常有限的特性。这种特性有以下问题：

+ 文本替换在与其他表达式一起使用时，可能会变得非常混乱。
+ C 预处理器对于自己的宏只允许使用有限数目的参数。
+ 由于 C 语言的类型系统，通常需要对不同类型的参数定义不同的宏，至少必须传递一个参数类型作为参数。
+ 由于只进行文本替换，因此如果这与传递给它的参数冲突，C 语言就无法智能地对临时变量重新进行命名。如果传递 __tmp_c 变量，那么我们这个宏就会完全失败了。

**M4 宏处理器**：
是最高级的文本宏处理系统之一。它的声望主要是由于这是流行的 sendmail 配置文件所使用的辅助工具。

**代码生成器的考虑因素**：

+ GNU/Linux 系统提供了几个用来编写程序的程序。最常见的有：
+ Flex，这是一个词汇分析器生成器
+ Bison，语法分析器生成器
+ Gperf，一个很好的 hash 函数生成器

这些工具都可以**为 C 语言生成一些文件**。

例如，将数据库访问方法集成到一种语言中通常非常繁琐。要让这个过程变得又简单、又标准化，那么**嵌入式 SQL** 就是一个很好的元编程系统，可以在 C 语言中简单地合并数据库访问的功能。

虽然在 C 语言中有很多库可以用来访问数据库，但是使用诸如嵌入式 SQL 之类的代码生成器可以使合并 C 和数据库访问的功能更加简单：它将 SQL 实体的功能作为语言的一种扩展合并到了 C 语言中。然而，很多嵌入式 SQL 的实现通常都是一些专用的宏处理器，可以生成 C 程序作为输出结果。使用嵌入式 SQL 可以让对数据库的访问比直接使用库函数来访问数据库更加自然、直观，而且程序员可以更少犯错误。使用嵌入式 SQL，数据库编程的复杂性可以通过一些宏子语言来屏蔽。

>
	嵌入SQL语句的应用程序叫做宿主程序，书写该程序的语言称为宿主语言。
	--宿主语言可以是C、C++、JAVA等。嵌入的SQL语句与交互式SQL在语法上类似
	--但是嵌入式SQL在个别语句上有所扩充
>	
	--嵌入的SQL语句主要有两种类型：执行性SQL语句和说明性SQL语句。执行性SQL语句可用来
	--定义数据、查询和操纵数据库中的数据，每一执行性语句真正对数据库进行操作。说明性语句
	--用来说明通信域和SQL语句中用到的变量。说明性语句不生成执行代码
>
	--在C语言中使用嵌入式SQL
	--SQLSERVER提供对C的嵌入式语言的支持，在用于C语言的嵌入式SQL（以下简称ESQL/C）
	--大部分语法都来源于TSQL语法，只是在某些细节上略有不同。

### 代码生成器
适用范围：

+ 需要提前生成数据表的程序
+ 有大量样板文件的程序，但是无法抽象成函数
+ 使用开发语言不具备的特性的程序

我们将**构建一个代码生成器**，它要对一个整数执行一个或一组函数，并为结果构建一个查找表。

假设我们希望得到这样一个查找表：它返回 5 到 20 之间各个数字的平方根。我们可以编写一个简单的程序来生成这样一个查找表

静态查找表

	double square_roots[] = {
	   /* these are the ones we skipped */ 0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0
	   2.236068, /* Square root of 5 */
	   2.449490, /* Square root of 6 */
	   2.645751, /* Square root of 7 */
	   2.828427, /* Square root of 8 */
	   3.0, /* Square root of 9 */
	   ...
	   4.472136 /* Square root of 20 */
	};

我们需要的是这样一个程序，它可以生成这些结果，并将其**输出到上面这样的表**中，这样就可以在编译时加载了。

生成编译时平方根表的理想方法

	/* sqrt.in */
	/* Our macro invocation to build us the table.  The format is: */
	/* TABLE:array name:type:start index:end index:default:expression */
	/* VAL is used as the placeholder for the current index in the expression */
	TABLE:square_roots:double:5:20:0.0:sqrt(VAL)
	int main()
	{
	   printf("The square root of 5 is %f\n", square_roots[5]);
	   return 0;
	}

只需要一个程序**将这个宏转换成标准的 C 语言**就可以了。对于这个简单的例子来说，我们将使用 **Perl** 来实现这个程序，因为它可以对字符串中的用户代码进行评测，其语法也与 C 语言非常类似。这样我们就可以动态加载并处理用户代码了。

这个表宏的代码生成器
>
	#!/usr/bin/perl
	#
	#tablegen.pl
	#
	##Puts each program line into $line
	while(my $line = <>)
	{
	   #Is this a macro invocation?
	   if($line =~ m/TABLE:/)
	   {
	      #If so, split it apart into its component pieces
	      my ($dummy, $table_name, $type, $start_idx, $end_idx, $default,
	         $procedure) = split(m/:/, $line, 7);
	      #The main difference between C and Perl for mathematical expressions is that
	      #Perl prefixes its variables with a dollar sign, so we will add that here
	      $procedure =~ s/VAL/\$VAL/g;
	      #Print out the array declaration
	      print "${type} ${table_name} [] = {\n";
	      #Go through each array element
	      foreach my $VAL (0 .. $end_idx)
	      {
	         #Only process an answer if we have reached our starting index
	         if($VAL >= $start_idx)
	         {
	            #evaluate the procedure specified (this sets $@ if there are any errors)
	            $result = eval $procedure;
	            die("Error processing: $@") if $@;
	         }
	         else
	         {
	            #if we haven't reached the starting index, just use the default
	            $result = $default;
	         }
	         #Print out the value
	         print "\t${result}";
	         #If there are more to be processed, add a comma after the value
	         if($VAL != $end_idx)
	         {
	            print ",";
	         }
	         print "\n"
	      }
	      #Finish the declaration
	      print "};\n";
	   }
	   else
	   {
	      #If this is not a macro invocation, just copy the line directly to the output
	      print $line;
	   }
	}


在 **Scheme 编程语言**中，这种语言本身可以表示成一个链表，并且 Scheme 编程语言就是为进行列表处理而开发的。这使得 Scheme 非常适合于创建被转换的程序，要对程序进行分析并不需要大量的处理，Scheme 本身就是一种列表处理语言。
Scheme 有几个宏系统，但是 **syntax-rules** 是其中最标准的。











参考：

1. [元编程简介](https://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-metaprog1.html?ca=drs-)
2. [从中间件的历史来看移动App开发的未来](https://www.cnblogs.com/wjiaonianhua/p/4815283.html)
3. [嵌入式SQL](https://baike.baidu.com/item/%E5%B5%8C%E5%85%A5%E5%BC%8FSQL/4692606)