---
layout: post
---

OSG的相关扩展，OSG针对每个特定应用，也有很多的开发者进行开发和完善，难能可贵的是然后还进行了开源。本文的目的是让大家能够站在巨人肩上，可以选择在能找到的成熟的开源库基础上开发。   ----FreeSouth注。

+ osgBullet: OSG和 Bullet 物理引擎的结合。
+ osgCairo: OSG 和 Cairo API 的结合，Cairo是一个2D图形库。
+ osgEarth: 基于分页数据的功能强大的开源地球地形系统。.
+ osgEphemeris: 模型星象数据的开源工程。
+ osgOcean: 用来模拟海洋。
+ osgRiver: 有爱好者基于osgOcean修改的模拟河流的库。
+ osgPPU: 一个基于OSG的post-render的库。
+ osgToy and osgVRPN:  OSG实用库，包含OSG和VRPN的结合。
+ osgWorks: 一个OSG的工具库，包含很多实用类。
+ osgTransparencyToolkit: 一个实现了多重透明的OSG实用工具库。
+ osg.JS: 使用JS实现的OSG。
+ osgAndroid: 在Android上开发OSG程序的工具库。
+ osgRecipes: array主导的，将OSG与AntTweakBar、AssImp、Awesomium、FreeImage、Kinect、PhysX、Spark、TUIO、VLC进行结合的集合库。
+ osgExp: 用于在3DMAX中将模型导出成OSG/IVE。
+ osgNV: 为OSG提供对CG语言的支持，提供一些示例。
+ osgART: OSG的增强现实库。
+ osgGLSL: OSG写的Shader的一些示例。
+ osgToy: toys for OSG。
+ osgVisual: 一个地形可视化库，里面包含了OSG和sliverning, triton相结合的功能。
+ osgXI: array主导的，包含了很多GPU效果和游戏开发组件，也包含对CG以及maya导出的支持。
+ delta3D: 美国海军研院所投入研发的基于OSG的军事仿真库。
+ osghimmel: OSG另一个和天空星象模拟的库。
+ osgEphemeris: 天体和星象模拟软件。
+ flightgear: 基于OSG的极为专业的飞行模拟软件，有osgEarth的版本。
+ osgcal: OSG和cal结合的库。CAL是做骨骼动画的。
+ osgHaptics: OSG和Haptics结合的库。Haptics是一个触觉相关的系统。
+ osgVirtualEnvironment: Configurable, device-independent virtual reality engine built on top of OpenSceneGraph.
+ osgAudio: 3D声音库，将OSG与FMOD结合。
+ osgAL: 3D声音库，将OSG与openAL结合。
+ osgModeling: array主导的，使用OSG建贝塞尔曲面等各种偏数学模型的库。
+ osgode: 将osg与ODE相结合的库，ODE是个物理引擎。
+ osgsmallcity: 如其名所述，模型一个小城市。
+ osgpango: osg和pango的结合，pango是个专业的文字渲染库，比如：可以渲染跳动的文字等。




参考：

1. [my coding.net](http://zhwa3232.coding.me/baibingqianlan.github.io/)
2. [定义]({{site.baseurl}}/assets/2018-10-16/3.bmp)


