---
layout: post
---

### 1. osgearth简介

osgEarth是C++地理空间SDK和Terrain引擎，是基于OSG（OpenSceneGraph）的应用，许可证是 LGPL。支持建立OGS支持各种开放标准地图数据服务，如WMS、TMS等，支持各种格式的数据文件如栅格数据、矢量数量、高程数据等。

osgEarth的目标：

+ 提供基于osg开发3D地理空间应用的支持;
+ 直接从数据源可视化地形模型和影像变得更加简单；
+ 提供对开放式绘图标准，技术和数据的交互操作；

#### 1.1 osgEarth的工具集

osgEarth自带很多协助处理earth文件和地理空间数据的工具．

**osgearth_viewer**：
从命令行加载并显示一个地图．osgEarth提供的地球操纵器用于控制相机，对地理空间数据的浏览进行了优化．

**osgearth_version**：
显示osgEarth的当前版本号．

**osgearth__cache**：
管理osgEarth的缓存．osgearth_cache较常用的用法：通过非交互方式--seed参数生成缓存信息．

	osgearth_cache --seed file.earth

**osgearth_package**:
从earth文件创建一个基于TMS格式，可重复发布的包。

	osgearth_package --tms file.earth --out package

**osgearth_conv**:
将瓦片源中到内容拷贝到另一个文件。所有参数以键值对方式出现，需要为每个驱动选项查找头文件。当然，输出驱动必须支持写（通过实现ReadWriteTileSource接口）。"in"属性来自于GDALOptions getConfig方法。"out"属性来自于MBTilesOptions getConfig方法。

	osgearth_conv --in driver gdal --in url world.tif 
		--out driver mbtiles --out filename world.db

**osgearth_tfs**:
从特征源（例如shapefile）产生一个TFS数据集。通过将源预处理成网格结构(TFS),可极大提升大数据集的性能。同时，产生的TFS包可由web服务器提供服务。

	osgearth_tfs filename

**osgearth_backfill**:
用于后期处理TMS数据集的特殊工具。一些web地图服务在不同缩放比例下会使用完全不同的数据集。例如，当缩放比例达到４级时，可能使用NASA 的BlueMarble，然后陡然切换到地球资源卫星数据。在2D场景下，对于较光滑的地图有效，但是在３D场景下，整张图看起来会很不均匀，因为在不同的LODs下，相邻的瓦片看起来会完全不同。

`Osgearth_backfill`产生一个TMS数据集(使用osgearth_package或其他工具)，然后从指定的查看高度填充较低缩放级别的细节。例如，你可以指定最大缩放级别10，0-9的lods就可以从10级的数据重新生成。

**osgearth_boundarygen**:
产生边界地理信息，可使用osgEarth<mask>　将外部模型数据嵌入地形信息中。

	osgearth_boundarygen model_file [options]

**osgearth_overlayviewer**:
调试叠加功能。运行时显示两个窗口，一个显示普通的地图视图，一个显示包含边界的视锥体视图（用于叠加计算）。

**osgearth_graticule**:
加载经纬线

最简单的运用：osgearth_viewer + *.earth，即可查看地图数据。

### 2. osgearth的典型例子




参考：

1. [my coding.net](http://zhwa3232.coding.me/baibingqianlan.github.io/)
2. [我的GITHUB](https://baibingqianlan.github.io/)
3. [http://docs.osgearth.org/en/latest/about.html#introduction](http://docs.osgearth.org/en/latest/about.html#introduction)


