---
layout: post
---

### 1. 人脸识别技术原理
人脸识别，是基于人的脸部特征信息进行身份识别的一种生物识别技术。用摄像机或摄像头采集含有人脸的图像或视频流，并自动在图像中检测和跟踪人脸，进而对检测到的人脸进行脸部的一系列相关技术，通常也叫做人像识别、面部识别。

**人脸识别过程：**

人脸识别主要分为人脸检测（face detecTIon）、特征提取（feature extracTIon）和人脸识别（face recogniTIon）三个过程。
 
+ 人脸检测：

人脸检测是指从输入图像中检测并提取人脸图像，通常采用 haar 特征和 Adaboost 算法 训练级联分类器对图像中的每一块进行分类。如果某一矩形区域通过了级联分类器，则被判别为人脸图像。
 
+ 特征提取：

特征提取是指通过一些数字来表征人脸信息，这些数字就是我们要提取的特征。
 
常见的人脸特征分为两类，一类是**几何特征**，另一类是**表征特征**。

**几何特征**是指眼睛、鼻子和嘴等面部特征之间的几何关系，如距离、面积和角度等。由于算法利用了一些直观的特征，计算量小。 
不过，由于其所需的特征点不能精确选择，限制了它的应用范围。另外，当光照变化、人脸有外物遮挡、面部表情变化时，特征变化较大。所以说，这类算法只适合于人脸图像的粗略识别，无法在实际中应用。
 
**表征特征**利用人脸图像的灰度信息，通过一些算法提取全局或局部特征。其中比较常用的特征提取算法是 LBP 算法。
**LBP 方法**首先将 图像分成若干区域，在每个区域的像素 640x960 邻域中用中心值作阈值化，将结果看成是二进制数。 LBP 算子的特点是对单调 灰度变化保持不变。每个区域通过这样的运算得到一组直方图，然后将所有的直方图连起来组成一个大的直方图并进行直方图匹配计算进行分类。

+ 人脸识别：

这里提到的人脸识别是狭义的人脸识别，即将待识别人脸所提取的特征与数据库中人脸的特征进行对比，根据相似度判别分类。而人脸识别又可以分为两个大类：一类是确认，这是人脸图像与数据库中已存的该人图像比对的过程，回答你是不是你的问题;
 
另一类是辨认，这是人脸图像与数据库中已存的所有图像匹 配的过程，回答你是谁的问题。显然，人脸辨认要比人脸确认困难，因为辨认需要进行海量数据的匹配。常用的分类器有最近邻分类器、支持向量机等。

### 2. numpy多维数组转一维

函数可以用reshape(), resize(), flatten(),ravel()

	>>> import numpy as np
	>>> p = np.array([[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]])
	>>> p.reshape((1))
	Traceback (most recent call last):
	  File "<stdin>", line 1, in <module>
	ValueError: cannot reshape array of size 9 into shape (1,)
	>>> p.reshape((-1))
	array([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
	>>> p
	array([[1, 2, 3],
	       [4, 5, 6],
	       [7, 8, 9]])
	>>> p.flatten()
	array([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
	>>> p
	array([[1, 2, 3],
	       [4, 5, 6],
	       [7, 8, 9]])
	>>> p.reshape((1,-1))
	array([[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]])
	>>>

+　ndarray.flatten(order='C')

order : {‘C’, ‘F’, ‘A’, ‘K’}, 
 
order选项：

‘C’ 按行展开，默认值.

‘F’ 按列展开. 

‘A’ 如果内存中的存储与Fortran类似,则按列展开,否则按行展开 
otherwise. 

‘K’ 按内存中元素的顺序展开. 


+　多维数组降为一维数组numpy.ravel()

语法：np.ravel(A，’T’) 

参数：1）A是多维数组 2）’T‘代表按行优先，为默认值；’F‘代表按列优先
 
返回值：一维数组

	>>> p.ravel()
	array([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
	>>> p.ravel('T')
	Traceback (most recent call last):
	  File "<stdin>", line 1, in <module>
	TypeError: order not understood
	>>> p.ravel('F')
	array([1, 4, 7, 2, 5, 8, 3, 6, 9])

#### 2.1 numpy.squeeze 函数

squeeze 函数：从数组的形状中删除单维度条目，即把shape中为1的维度去掉

用法：numpy.squeeze(a,axis = None)
	
	 1）a表示输入的数组；
	 2）axis用于指定需要删除的维度，但是指定的维度必须为单维度，否则将会报错；
	 3）axis的取值可为None 或 int 或 tuple of ints, 可选。若axis为空，则删除所有单维度的条目；
	 4）返回值：数组
	 5) 不会修改原数组；

	>>> a = e.reshape(1,1,10)
	>>> a
	array([[[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]]])
	>>> np.squeeze(a)
	array([0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])

#### 2.2 argsort()函数

numpy.argsort(a, axis=-1, kind=’quicksort’, order=None)

功能: 将矩阵a按照axis排序，并返回排序后的下标,argsort()是将元素从小到大排序后，提取对应的索引index，然后输出到y

参数: a:输入矩阵， axis:需要排序的维度

返回值: 输出排序后的下标

	>>> p
	array([[1, 2, 3],
	       [4, 5, 6],
	       [7, 8, 9]])
	>>> p.argsort()
	array([[0, 1, 2],
	       [0, 1, 2],
	       [0, 1, 2]], dtype=int64)


参考：

1. [my coding.net](http://zhwa3232.coding.me/baibingqianlan.github.io/)
2. [人脸识别技术原理分析以及几种典型的解决方案对比](https://www.eefocus.com/communication/400172/r0)
3. [数据挖掘领域十大经典算法之—AdaBoost算法（超详细附代码）](https://blog.csdn.net/fuqiuai/article/details/79482487)
4. [numpy的squeeze函数](https://blog.csdn.net/tracy_leaf/article/details/79297121)

